公元三百三十年二月,後召百官勸石樂上皇帝尊號,石樂稱大照天王,行皇帝師。
封世子石鴻為太子,兒子石鴻為票記大將軍大禪於,職子石虎為太位上書令,石虎職子石碎為旗王,後召皇室百官也各有封次。
但石虎卻對這樣的封次十分不滿,私下對兒子石碎說。
他日若竹上駕崩,我必殺之。
同言,前梁張俊趁前召滅亡之際,收復皇河以南之地,與後召接讓。
後召派紅盧孟義前往梁州,次封張俊為征西大將軍梁州牧加九次。
而張俊一直心向盡世,齒為後召之臣,於是扣押了孟義。
奈何前梁與後召的實力差距太大,不久之後張俊還是乖乖地放回了孟義。
九月,石樂在百官的又一次勸進之下,終於登基成帝。
一次,石樂大宴群臣問徐光說。
當北面世之,於韓信彭月彼間,可若與光舞帝,將於之並征天下,路似水手還未可知啊。
大丈夫形勢應當磊落,絕不能如曹孟德司馬仲達這般,欺負孤兒廣夫,湖妹以許天下。
石樂這番話引起了群臣的集體魔敗。
後召似乎將要在一位雄主的帶領下步入盛世。
然而,中山王石虎性情暴虐,又手握重拳。
儘管此時石虎的威脅已經十分明顯,成俠徐光也多次勸石樂,要削弱石虎的權力。
但石樂都沒有在實質上對石虎做出打壓。
僅一年後,自信能與光舞帝留秀征雄的石樂臥並不齊。
石虎抓住時機進入宮中侍衛,繳稱趙令,群臣及親族不得入內。
石樂病情的好壞,公外無人得知。
石虎又假傳趙令,徵召秦王石虎,橫稱王石堪,從翻地返回相過。
此時,石樂的病情稍有好轉。
當見石虎身在相國時,石樂大驚。
我讓你振手翻針,正是為了防備今日,你怎可上次回來?
一旁的石虎文言極為惶恐,聯邦說道。
秦王信念陛下,暫時回來而已,現在立即遣返他回去。
可出了宮門,石虎便立即扣留了石虎。
幾天後,石樂又向石虎問起石虎。
石虎騙石樂說,石虎已在回去的路上。
石樂並為迷流之際主託朱子說。
石虎兄弟,引虎相扶持,否則司馬氏,就是你們的前車之間的。
但是,此時的石樂仍然信任石虎,對石虎說道。
中山王,你身似周公,火光,無畏將來口食。
石樂並是,石虎瞬間把石樂的主託拋至腦後,
騎持太子石虎到大殿前,待步又光陸大幅成俠,
中書令徐光入獄,又令兒子十歲帶兵入宮,
後照群臣,四散而逃。
太子石虎哭著讓衛給石虎,
結果被石虎罵著既未稱帝。
當天夜裡,石樂的遺體被秘密安葬在山谷中,無人知其所在。
第二天,準備好遺障,虛葬於高平陵,世號名帝。
從此,後照開啟了全力遊戲的新篇章。
石虎尚未成像,未往,大禪與家久次,以衛軍等十三軍為國,全經朝野。
石樂養子石刊與太后劉氏密謀,
準備自己前往眼周,挾持南洋王石灰為盟主,
再向各地發佈逃發石虎的西文,共殺石虎。
石刊的計劃很完美,第一步就夭折了。
眼周沒能拿下,自己卻被石虎所牽。
石虎將石刊用火烤,而後殺死。
石虎廢留太后,隨後將其殺死。
長安的河東王石生,洛陽的石朗,起兵逃發石虎。
雍州低族首領蒲洪,自稱雍州刺石,向西依附梁州章軍。
石虎留十歲守鄉國,自己親率步棄兵七萬,進攻洛陽的石朗。
洛陽城破,石朗被欠,石虎將石朗砍腳後斬首。
隨後,石虎兵進長安,石生抵抗失敗,逃往雞頭山,被布下殺害。
從此,後召國內皆畏懼石虎。
而在同時,遼東宮先輩仁慕容偉去世,世子慕容晃繼位,
以平北將軍行平州刺石,都設部內。
但剛剛尚未的慕容晃,廚師用法多為嚴苛。
而此時,慕容晃的兄長慕容漢,弟弟慕容仁,都因軍功而深得人心。
基地慕容昭此前也深受慕容偉的喜愛。
這樣的格局之下,慕容晃對兄弟的猜忌日漸加重。
慕容漢深感危機來臨,於是與兒子出奔斷部先輩。
受人猜疑,無其可,左而待貨也。
斷部先輩首領斷了,此前就非常欣賞慕容漢的才能,於是心然接納。
慕容晃之弟慕容仁從蘋果前來參加慕容偉的葬禮,
期間與慕容昭秘密商議,準備離陰外河推翻慕容漢。
慕容仁回蘋果後就隱兵前來,但二人的密謀被告發,慕容晃派使者打探慕容仁的情況。
慕容仁見事情敗露,斬殺使者退回蘋果巨手。
慕容晃下令刺死慕容昭,派軍討伐慕容仁,結果被慕容仁擊敗。
前線戰敗,遼東城也出了變故投向慕容仁。
同時,斷部先輩也聲援慕容仁,慕容仁佔據遼東之地並自稱為遼東宮。
斷部先輩派斷蘭與慕容漢領兵攻打慕容晃,慕容晃又一次敵抗失敗。
斷蘭準備乘勝追擊,一旁的慕容漢擔心,這樣下去,自己的慕容家族就要提前殺驚了。
於是拼力才劝住了斷蘭。不久,東進派來吊喪的使者,正式加封慕容漢為遼東宮,繼承慕容偉的一切學位官職。
隨後,慕容漢親征遼東,並順利地收復了遼東城,慕容仁的勢力聚守在蘋果城內。
公元336年正月,慕容漢準備爭討慕容仁,司馬高許建延。慕容仁叛軍,人神共怒。
此前海水從未結冰,自其叛亂以來,連續三年海水凍結。慕容仁鑽住路上設防,如今或是天意,讓我們有海路機制。
大臣們得知,慕容漢決定從海路進攻,紛紛表示反對。慕容漢堅定地說,武器已決,敢取折斬。
於是,慕容漢率大軍,由海上踏兵前行三百余力,兵臨蘋果城下七里時,慕容仁才得知軍報,匆忙應戰。
但慕容仁此時仍然認為,這只是一小鼓騷擾部隊,並不知是慕容漢親自前來,便自信地對部下說,今日必令其片甲不留。
慕容仁在蘋果城西北集結軍隊。兩軍交戰在即,慕容仁一方的慕容軍,率本慕仁馬,突然連陣倒戈,向慕容漢投降。
慕容仁士氣受挫,慕容漢抓住時機,發起進攻。
慕容仁兵陣大潰,被慕容漢所欠,隨後被刺死。
慕容漢終於重新收復,因內亂而丟失的土地,而在他面前的另一位宿敵便是斷部先輩。